MATLAB: General Information | Office of Information Technology
Skip to main
MATLAB: General Information
License Information
Total Academic Headcount License (Faculty/Staff)
Licensed products may be installed and used in North America only by Duke faculty and academic staff on Duke-owned or leased individual, standalone computers and network servers.  Duke faculty. academic staff may install and use the programs on their personally owned computers, on campus, off campus, and via remote access.  This license includes designated computer, group license, and network concurrent options for Duke faculty and academic staff, meaning it can be installed and licensed on individual computers, in computer labs, or over a LAN using a FLEXnet server.
This software may only be used for noncommercial, academic purposes by licensed users.  This is limited to software administration, teaching, and noncommercial, academic research during a Duke faculty or academic staff member's ordinary course as a Duke employee.
Students qualify as licensed users solely for the purpose of using the programs in on-campus computing facilities and are expressly prohibited from installing and executing the programs on their personally owned computers under the faculty/staff license.  Students having multiple affiliations, e.g. student/staff are considered licensed users for their nonstudent roles at Duke and may use the software for those purposes only.
The TAH (Total Academic Headcount) license is funded by OIT, and the software is distributed at no cost to the Duke community.  MathWorks accounts are authorized for licensed users, and the software may be downloaded directly from the MathWorks website.
Total Student Headcount License (Students)
Licensed products may be installed and used by Duke students only on their personally-owned or leased computers.  Student licensed users may not use a program on more than two computers simultaneously.  Programs licensed under the Total Student Headcount license option may not be used by Duke faculty or academic staff.
Students may only use this software for meeting classroom requirements of Duke courses and study.
Support Information
Duke License Number
OIT maintains a MATLAB FAQ Page with activation instructions:
MATLAB at Duke
Technical support is available for MATLAB, Simulink, applications toolboxes, and blocksets. Hours: 8:30 a.m. to 5:30 p.m. EST.
E-mail:
support@mathworks.com
Web:
www.mathworks.com/support
Phone: (508) 647-7000
Fax: (508) 647-7201
The OIT Service Desk does not provide support for this software.
Official Product Site:
http://www.mathworks.com/products/
List of Licensed Products as of R2025a
MATLAB
Simulink
5G Toolbox
AUTOSAR Blockset
Aerospace Blockset
Aerospace Toolbox
Antenna Toolbox
Audio Toolbox
Automated Driving Toolbox
Bioinformatics Toolbox
Bluetooth Toolbox
C2000 Microcontroller Blockset
Communications Toolbox
Computer Vision Toolbox
Control System Toolbox
Curve Fitting Toolbox
DDS Blockset
DSP HDL Toolbox
DSP System Toolbox
Data Acquisition Toolbox
Database Toolbox
Datafeed Toolbox
Deep Learning HDL Toolbox
Deep Learning Toolbox
Econometrics Toolbox
Embedded Coder
Financial Instruments Toolbox
Financial Toolbox
Fixed-Point Designer
Fuzzy Logic Toolbox
GPU Coder
Global Optimization Toolbox
HDL Coder
HDL Verifier
Image Acquisition Toolbox
Image Processing Toolbox
Industrial Communication Toolbox
Instrument Control Toolbox
LTE Toolbox
Lidar Toolbox
MATLAB Coder
MATLAB Compiler SDK
MATLAB Compiler
MATLAB Report Generator
MATLAB Test
Mapping Toolbox
Medical Imaging Toolbox
Mixed-Signal Blockset
Model Predictive Control Toolbox
Model-Based Calibration Toolbox
Motor Control Blockset
Navigation Toolbox
Optimization Toolbox
Parallel Computing Toolbox
Partial Differential Equation Toolbox
Phased Array System Toolbox
Powertrain Blockset
Predictive Maintenance Toolbox
RF Blockset
RF PCB Toolbox
RF Toolbox
ROS Toolbox
Radar Toolbox
Reinforcement Learning Toolbox
Requirements Toolbox
Risk Management Toolbox
Robotics System Toolbox
Robust Control Toolbox
Satellite Communications Toolbox
Sensor Fusion and Tracking Toolbox
SerDes Toolbox
Signal Integrity Toolbox
Signal Processing Toolbox
SimBiology
SimEvents
Simscape Battery
Simscape Driveline
Simscape Electrical
Simscape Fluids
Simscape Multibody
Simscape
Simulink 3D Animation
Simulink Check
Simulink Code Inspector
Simulink Coder
Simulink Compiler
Simulink Control Design
Simulink Coverage
Simulink Design Optimization
Simulink Design Verifier
Simulink Desktop Real-Time
Simulink Fault Analyzer
Simulink PLC Coder
Simulink Real-Time
Simulink Report Generator
Simulink Test
SoC Blockset
Spreadsheet Link
Stateflow
Statistics and Machine Learning Toolbox
Symbolic Math Toolbox
System Composer
System Identification Toolbox
Text Analytics Toolbox
UAV Toolbox
Vehicle Dynamics Blockset
Vehicle Network Toolbox
Vision HDL Toolbox
WLAN Toolbox
Wavelet Toolbox
Wireless HDL Toolbox
Wireless Testbench
Article number:
KB0030777
Valid to:
July 2, 2026
Live chat
Get help now